realmente, faz 1 ano que estou tentando arranjar um trabalho; cidade pequena, interior é muito complicado mesmo, muita gente para poucas vagas, quando aparece uma vaga, é uma vaga destinada a pessoas com experiencia em arco administração ou logística. Nesse tempo de 1 ano caçando emprego, no máximo participei de uns 4 ou processos seletivos, passei em nenhum, muito difícil competir contra uma pessoa que ja fez cursos de adm, informática, contabilização dentre varias outras áreas.
Atualmente vejo vagas na indeed, gupy, linkedin, ciee, carreiras magalu e aq no grupo. Tbm outra sugestão, estudar adm, informática (principalmente Excel), coisas que envolve computador e interessante dependendo da vaga que tu candidatar e tbm dialogar melhor