Em sua obra "Ensaio sobre a cegueira", o escritor José Saramago descreve uma cidade fictícia no qual a populção ficam cegas de repente. Na trama, o autor faz uma crítica sobre a cooperação do mundo contemporâneo, onde os indivíduos estão se preocupando cada vez menos com o bem-estar social. Ao transpor a ficcção a atual situação brasileira, percebe-se que a obra exemplifica a realidade vivenciada no país, onde maquinas autonomas nas industrias representam um grande problema e não está recebendo a sua devida atenção em território nacional. Nesse contexto, devesse analisar como a negligencia estatal e a população impulsionam tal problematica com o intuito de soluciona-las.
 Diante desse cenário, nota-se uma má administração governamental como fator agravante do problema no Brasil. De acordo com o escritor Gilberto, em sua obra "O cidadão de papel", na maioria das vazes as leis sempre ficam na teoria, nunca são aplícadas na prática. Todavia, no contexto de Gilberto, o Estado está se afastando cada vez mais dos direitos do povo, onde o acesso a emprego é o direito de todos e estão sendo substituídas por maquinas autonomas, assim, aumentando gravativamente o número de desempregados no país. Dessa forma, enquanto o governo e o Estado não assumirem as suas responsabilidades, os direitos dos cidadãos serão mutilados de forma sistemática.
 Ressalta-se, ademais, que além do governo, a população potencializa esse cenário. Segundo o escritor alemão George Simmel, em sua obra "The Metropolis and Mental Life", o indivíduo passa a agir com indiferença em situações onde deveria dar mais atenção. Diante desse tal exposto, a população, principalmente chefes das industrias ignoram tais problemas causados pela substituição de mão de obras humanas por robos em busca de um trabalho mais rápido e eficaz, dessa forma, além dos desempregos gerados, a harmônia e a inclusão social serão afetados drasticamente.
 Diante dessa conjuntura, denota-se uma urgência de propostas governamentais que alterem esse quadro. Por tanto, cabe ao Estado em sua posição do bem-estar social investir em criações de novas leis; conscientizar a população com palestras e portais de notícias alertando sobre as maquinas autonomas nas industrias, desta forma, deixando todos cientes.