Em sua obra "Ensaio sobre a cegueira", o escritor José Saramago descreve uma cidade fictícia onde a população começam a ficar cegas de repente. Na trama, o autor faz uma crítica sobre a cooperação do mundo contemporâneo, onde os indivíduos estão se preocupando cada vez menos com o bem-estar coletivo. Ao transpor a ficção a atual situação brasileira, percebe-se que a obra exemplifica a realidade vivenciada no país, onde a posse de armas de fogo represente um grande problema e não esta recebendo a sua devida atenção no território nacional. Nesse contexto, devesse analisar como a negligência estatal e a população impulsionam tal problemática, com o intuito de solucioná-las.
Diante desse cenário, nota-se uma má administração governamental como fator agravante do problema no Brasil. De acordo com o escritor Gilberto, em sua obra "O cidadão de papel", na maioria das vezes as leis sempre ficam na teoria, nunca são aplicadas na prática. Todavia, no contexto de Gilberto, o Estado esta se distanciando cada vez mais da segurança da população de seus direitos constitucionalmente garantidos, assim, por falta de leis, a taxa de criminalidade e a vunerabilidade social aumentará gradativamente. Dessa forma, enquanto o Estado e o governo não assumirem as suas reponsabilidades, os direitos dos cidadãos serão mutilados de forma sistemática.
Ressalta-se, ademais, que além do governo, a população potencializa esse cenário. Segundo o escritor alemão Georg Simmel, em sua obra "The Metropolis and Mental Life", o indivíduo passa a agir com indiferença em situações onde deveria dar mais atenção. Diante desse tal exposto, o facil acesso a armas cairá em mãos erradas e resultará em um grande evento catastrófico na sociedade. Dessa forma, a população é uma das principais causas do problema.
Diante dessa conjuntura, denota-se uma urgência de propostas governamentais que alterem esse quadro. Portanto, cabe ao Estado, em sua posição de promotor do bem-estar social investir em novas leis de segurança nacional, permitir o posse de armas apenas para pessoas que possuem algum vínculo com o exército brasileiro, e conscientizar a população com portais de notícias e palestras sobre a legalização de armas no Brasil, assim, deixando todos brasileiros informados e cientes da situação.